---
layout: post
title: " 당구 역사/유래 두 번째 "
description: ""
category: billiards
tags: []
---


# 10.제목 : 당구 역사/유래 두 번째

당구 역사/유래

 

B.C 400년경에 그리스에서 옥외스포츠로서 시작되었던 당구는 영국기원설과 프랑스기원설이 있으며 처음에는 크리켓을 닮은 야외스포츠였던 것이 실내경기로 개량되어 유럽각지에서 발달한 것으로 알려져 있다.

실질적인 당구게임의 시작은 크로켓 또는 바치(둘다 현대의 크리켓과 같은 형태)라는 옥외경기에서부터 시작되는 것으로 볼 수 있다. 
이 경기는 13세기경 유럽에서 아주 인기있는 오락이었고 이것이 14세기경에 현대의 당구 테이블의 형태로 되어 옥내형태로 끌어 들였다. 
그 테이블은 쿠션과, 돌로 만든 베트가 있었으며 녹색의 천으로 덮여 있었다. 
이 것이 영국식 기원설이다. 
또는 십자군 전쟁시 동방에서 유럽으로 가져 오게 되었고 스페인 등에서 고안 되었다는 스페인 기원설이 있으나 자료가 미미하다. 

프랑스 기원설은 1571년 프랑스에서 종교전쟁이 일어났을 무렵, 왕실의 예술가였던 드비니가 고안하고 간단한 규칙을 만들었다는데 기초를 둔다. 
포켓 게임을 위주로 발전해 나갔던 영국에 비해 프랑스에서는 포켓을 이용하지 않는 전혀 다른 게임이 연구되어 퍼져 나갔는데, 바로 이것이 4구 및 3구와 같은 캐럼 게임의 시초가 되었다. 
그 후 유럽에서는 같은 형식의 실내 경기로 발전해서 일정한 형태를 가진 틀이있는 테이블 위에서 공과공을 부딪쳐서 득점을 겨루는 게임으로 발달해 왔다. 

영국에서는 상아 공을 2개 사용하여 당구대에 Ironarch(아이언 아치)라고 하는아치 모양의 관문을 세워서 이 아치를 빠져 나가게 하는 형식의 게임이었다. 
18세기가 되자 테이블 위에 구멍을 뚫고 그 속으로 공을 떨어뜨려서 득점을 겨루는 형태로 개량되어 갔지만 이것은 아이언아치에서 힌트를 얻은 것이라고 생각된다. 
최초는 테이블 중앙에 구멍을 뚫거나 4구석에 구멍을 뚫었지만 테이블의 모양이 장방형으로 정해지고 나서는 테이블 4구석과 긴 쿠션의 중앙에 각 2개 총 6개의 구멍이 뚫리고 이 구멍에 공을 떨어뜨리게 되었다. 
이것이 현재 이루어지고 있는 포케 게임의 원형이다. 

1770년대에는 2개의 공으로 하고 있었던 기존의 방식에 붉은 제3의 공을 첨가해 3개의 공을 사용한 게임이 고안되었고, 수구를 다른 2개의 공에 맞혀서 득점을 겨루는 캐럼 게임으로 변천되었다. 
19세기초에 이르러서는 영국의 '잭 카'가 큐 끝에 백묵 가루를 칠하는 것을 생각해 냄으로서 큐 끝의 미끄러짐을 막고 공에 횡회전을 줄 수 있는 계기가 되었다. 

현재 공에 비틈을 주는 것을 '잉글리시'라고 말하고 있는 것도 영국에서 고안된 타구법 이라는 데서 온 것이다. 
그 후 프랑스의 '망고'가 탭의 원형인 가죽 조각을 큐 끝에 부착하는 방법을 고안하여 공의 회전력은 더욱 더 놀라운 수준으로 발전해, 밀어치기, 끌어치기, 비틈등의 놀라운 기술이 가능하게 되었다. 

 

당구 역사/유래/당구 역사/유래/당구 역사/유래/당구 역사/유래/당구 역사/유래/당구 역사/유래/당구 역사/유래/당구 역사/유래