---
layout: post
title: "How to play Darts1"
description: ""
category: dart
tags: []
---
{% include JB/setup %}

# 4. 제목 : How to play Darts1

연습 방법(PRACTICE) 




- 질린다고 생각하지 말고 꾸준히 연습하는 것이 중요. 




 프로 플레이어들도 항상 고민하는 것은 효율적인 연습방법에 대한 것입니다. 

자기 자신에게 싫증나지 않는 새로운 힌트를 얻는 연습이 가장 중요한 포인트라 할 수 있습니다. 

여러분들이 연습해보고 맞지 않다면 이것을 계속할 필요는 없습니다. 

하지만 시도해 보세요. 

 




1. 의자 위에서 던진다. 

 

항상 던지는 것과 다른 상태에서 던지기 때문에 눈에 훈련이 되는 것과 동시에 다리와 허리가 중요한 포인트라는 것을 몸으로 느낄 수 있습니다. 

몸을 움직이지 않고 다트를 플레이 하는 것이 실력향상의 비결이지만, 특히 다리와 허리는 절대로 움직이면 안됩니다. 

 

 

2. 쪼그려 앉아서 던지기 

 

밑에서 보드를 향해 던지는 어려움을 느낌으로써 다트는 어떤 의미에서는 중력과의 싸움이라는 것을 알게 되면 아무래도 위에서 아래로 던지는 것이 수월함을 느끼게 될 것 입니다. 

특히, 중요한 20트리플, 20더블은 다트보드 중에서도 높은 곳에 위치하고 있습니다.  밑에서 위를 향하여 원활히 날아가지 않으면 안됩니다.  쪼그려 앉아 던져서 20에 간단히 다트가 날아가게 되면 보통 다트 폼으로 던지는 것은 수월할 것이라 생각합니다. 

 

 

3. 더블과 트리플에 라운드 플레이어 

 

더블과 트리플을 겨냥하고 던집니다. 

매일 각 번호를 1회 혹은 2회 계속하여 시간을 단축하도록 노력하세요. 

언젠가 자신이 겨냥한 장소에 날아가는 자기 자신만의 궤도(이미지 라인)를 갖게 되며, 시합 등 절박한 상황에는 그 궤도를 머리에 상기하며 던지고, 연습할 때 많이 적중할수록 시합에서도 큰 성과를 올릴 수 있습니다. 그런 자신감이 생기고 자신만의 궤도가 몸에 익숙해질 때까지 꾸준히 연습하는 것이 가장 중요합니다. 







그 립(GRIP) 




자신의 개성을 중시. 




어떤 그립이 좋은 예인가라는 질문에 대해 보통 펜을 잡는 방법이라고 말하지만, 가장 중요한 것은 자신에게 불편함이 없는 그립이 가장 좋습니다. 

어렸을 때부터 익숙한 펜을 잡는 자세는 자신이 생각하고 연습한 결실입니다. 

미끄러지지 않고 손가락의 위치가 잘 맞으며 힘이 많이 들어가지 않는 방법입니다. 

개개인이 자신에게 익숙한 근육의 감각을 타인에게 전하는 것은 쉬운 일이 아니듯이 다트의 그립도 같은 맥락입니다. 

무엇보다도 자신의 감각을 중요시 생각하세요. 

프로의 그립을 흉내 내고 참고하는 것은 좋지만 그 선수와 똑같은 그립을 갖는 것은 추천하고 싶지 않습니다. 

그 사람이 사용하는 다트의 형태, 손가락의 모양, 손 크기, 던지는 폼과 밀접한 관계를 가지고 있으므로, 연습의 참고 정도로만 생각하세요. 

필요 이상의 흉내는 자기 자신의 개성을 상실합니다. 

중요한 포인트로써 다트의 중심을 잡는 것만을 주의하고, 그 후의 자신과 맞는 다트를 찾아서 연습하는 것이 최선입니다. 

자신에게 익숙한 그립을 찾을 때까지는 많은 시간이 필요할지도 모르지만 그것도 다트 실력이 늘어가는 한가지의 방법이니 자신에게 맞는 그립을 찾는 즐거움도 가져보세요. 
